자막 by Lion & Lime Park G. Father
슬픈 이야기를 전하는
방법 중 하나는
영화나 소설 속 얘기인 것처럼
슬픔을 감동으로 포장하는 거죠
아름다운 사람들이
멋진 로맨스를 하고
감미로운 노래를 곁들여
모든 문제를 해결하고요
나도 다른 여자들처럼
그런 버전을 좋아해요
그렇지만 그건 현실이 아니죠
미안하지만 이게 현실이에요
안녕, 헤이즐
(잘못은 우리 별에 있어)
17살 겨울 후반에
엄마는 내가 우울증이라는
결론을 내렸어요
잘 먹지 않고
거의 외출도 안 해요
- 난 우울증 아냐
- 같은 책을 읽고 또 읽고
- 우울증 맞네요
- 우울증 아니에요!
안내책자나 웹사이트를 보면
항상 우울증이
암의 부작용이라고 하지만
사실 우울증은
암의 부작용이 아니에요
우울증은 죽음의 부작용이죠
그래요, 난 죽어가고 있어요
'장엄한 고뇌'
고통은 느껴야만 한다
우울증 약으로 바꿔 보자
'졸로프트'나 '렉사프로'로
- 하루에 두 번 먹고
- 그게 왜 필요하죠?
더 먹이지 그래요?
전 약에 절어 있잖아요
내가 추천한 서포트 그룹에 가니?
아뇨, 관심 없어요
- 그 사람들과 어울려 봐, 그들과...
- 왜요?
- 같은 처지니까
- 같은 처지요? 진짜요?
한번 가 봐
도움이 될지도 모르잖니
좋아
준비됐지?
오늘 우리가 모인 이곳은
말 그대로
예수님의 심장 속이야
우린 그리스도와 함께하는 거지
누가 자기 스토리를 먼저 할래?
난 엔젤이고
급성 골수성 백혈병이야
난 시드고
급성 림프구성 백혈병이야
안녕, 난 피제이고
신경 모세포종이야
난 패트릭
고환암이야
그의 쌍방울 암을
자세히 설명하자면
고환에서 암세포가 발견되어
다들 죽을 거라고
생각했지만 죽지 않고
어떻게 성인이 되어
이혼남에 친구도 없이
캥거루족으로 살며
자기 암(癌)타스틱한
과거 이야기를 팔아
말 그대로
근근이 먹고 사고 있죠
그런 주제에 너희도 나같이
행운아가 될 수 있다고 떠들죠
다음은 누구지?
헤이즐?
난 헤이즐이야
처음엔 갑상선암이었지만
지금은 암세포가
폐로 전이되었어
그래서 요즘은 어떻게 지내?
암 말기 환자로
사는 것 말고 어떠냐고요?
괜찮은 것 같아요
널 위해 우리가 있단다, 헤이즐
노래 하나 더 할까?
주님은 우리들의 친구
끝까지 함께하실 거야
주님
안녕, 얘야
그래, 좋았어?
"응, 엄마
굉장했어"
그게 내 일과였어요
리얼리티쇼 보고
병원 치료 받고
하루에 세 번
처방약 8개를 먹고
그러나 제일 끔찍한 건
서포트 그룹이었죠
- 강요하지 마요
- 말 들어, 우린 부모잖아
넌 십대야, 어린애가 아냐
친구들을 사귀어
그럼 서포트 그룹에
보내지 말고
가짜 신분증 만들어 줘
클럽에 가서
- 술 마시고 대마초 피우게
- 대마초는 안 돼
내가 알고 싶은 건
그런 것들이야
차에 타기나 해
결국은 가게 됐죠
가고 싶거나
도움을 기대해서가 아니라
부모님 기분을
맞춰 드리기 위해서였죠
왜 내가 혼자 오면 안 돼?
엄마는 시간만 죽이며
앉아 날 기다리잖아
아니거든
나도 이것저것 할 일을 해
- 사랑해
- 나도
재미있게 보내
암으로 죽는 것보다
더 끔찍한 건
암으로 죽어 가는
자식을 보는 거죠
얘! 친구 좀 만들어
미안, 난 계단으로 갈게
- 그래
- 고마워
미안
내 잘못이야
미안해
누가 시작할래?
먼저 시작하고 싶은 사람 없어?
시작하렴
난 베스고 카포시 육종이야
이번 주는 괜찮았어
잠도 잘 자고....
아이작, 너는 어때?
힘든 시간을 앞두고 있잖니
- 같이 온 친구가 하거나
- 아뇨, 제가 하죠
안녕, 친구들
반가워, 난 아이작이고
망막 모세포종이야
어렸을 때 수술해서
한쪽 눈은 유리인데
곧 수술을 받아
다른 쪽 눈도 제거해야 돼
그러고 나면 장님이 되겠지
그래도 난 행운아야
아름다운 여친 모니카와
어거스터스 워터스 같은
친구들이 날 도와주니까
그래서, 뭐 그런 거야
- 고마워
- 널 위해 우리가 있어, 아이작
고마워요
- 네 차례야, 거스
- 예, 그러죠
난 어거스터스 워터스
18살이야
1년 반 전쯤에 골육종에 걸렸어
그 결과, 이 녀석을 잘라내야 했고
한쪽이 사이보그인
엄청난 인간이 된 거야
오늘 여긴 아이작이
부탁해서 온 거야
- 그래서 기분은 어때, 거스?
- 근사해요
위로만 올라가는
롤러코스터 탄 기분이죠
두려운 게 뭔지 말해 볼래?
두려운 거요?
잊혀지는 거요
- 잊혀지는 것?
- 예
난 끝내주는 삶을 살 거예요
기억될 수 있게요
그러니 가장 두려운 건
잊혀지는 거죠
누가 거기에 대해
논평할 사람 있니?
헤이즐?
예상밖인데
언젠가는 우리 모두
죽는 날이 올 거야
인류가 모두 사라지는 날이
내일 아니면
수백만 년 후에 올지 몰라
그때가 되면 아무도 안 남아
클레오파트라, 무하마드 알리
모짜르트는 물론이고
우릴 기억할 사람은 없어
망각은 필연적이야
걱정된다면 그냥 무시해 버려
다들 그렇게 살고 있으니까
음...좋은 조언이군
이렇게 너희들 느낌을
말로 들으니 좋구나
고마워요
- 언제까지나
문자 그대로네
교회 지하인 줄 알았는데
예수의 심장 속이었어
응, 그래
- 이름이 뭐야?
- 헤이즐
아니, 풀네임 말이야
헤이즐 그레이스 랭카스터
- 왜?
- 아무것도 아냐
- 왜 그런 식으로 쳐다 봐?
- 너무 예뻐서
- 미치겠군
- 난 예쁜 사람 보는 게 취미야
삶의 소소한 재미를
즐기며 살자고 결심했거든
네 말처럼 우린 곧 죽고
잊혀질 테니까 말이야
그건 좋은데 난 예쁘지 않아
- 안녕, 거스
- 안녕, 리사
- 네가 먼저 해
- 네가 해
- 좋아, 언제까지나
- 언제까지나
- '언제까지나'는 무슨 소리야
- 쟤들의 신념이지
언제까지나 사랑하고
뭐 그런 거
올해 그 문자를 서로에게
14백만 번은 보냈을걸
여자애 가슴이 미어지겠다
- 영화 보러 갈래?
- 뭐?
주말쯤에 시간이 나니까...
아니, 지금 당장
- 네가 도끼 살인마일 수도 있잖아
- 맞는 말이야
가자, 헤이즐 그레이스
위험을 감수해
- 정말 이러기야? 역겨워
- 뭐가?
너 그게 멋있다고 생각해?
넌 지금 모든 걸 망쳤어
- 모든 걸?
- 그래, 모든 걸
넘어갈 뻔했는데
세상에!
그건 '비극적 결함'이야
빌어먹을 암을 앓고 있으면서도
돈을 내고 더 많은 암을
불러올 기회를 사겠다고?
숨을 못 쉬는 게
어떤 건지 가르쳐 줄까?
- 엄청 끔찍하지
- 비극적 결함?
- 널 죽일 수도 있다고
- 죽일 수도 있다...
불을 붙이지 않으면
담배는 사람을 죽이지 못해
한번도 불 붙인 적이 없어
이건 상징물이야
죽음의 물건을
물고 있으면서도
그 죽음을 행할 수 있는
힘은 주지 않는 거지
상징이야
'도전 슈퍼모델' 보러 가야지
아니, 어거스터스 워터스와
계획이 있어
맙소사!
- 면허시험에 세 번 떨어졌어
- 그럴 줄 알았어
네 번째 시험에서
지금처럼 운전했는데
끝나고 나서 강사가
날 보더니 그러더라고
운전은 엉망이지만
기술적으론 안전하다고
- 암 환자라고 봐줬네
- 그러게
너에 대해 말해 봐
내가 13살 때 암이 발견됐는데
최악의 상황으로 나왔어
갑상선암 4기
선택의 여지가 거의 없었지
물론, 의사들은 포기 안 했지
수술, 방사선요법
화학요법
또 방사선요법
잠시 동안 종양이 줄어들었다가
다시 종양이 자라났어
그리고 어느 날
폐에 물이 차기 시작했어
간호사! 빨리 좀 와 봐요
숨을 쉴 수가 없었는데
고칠 방법이 없었어
편히 가렴, 아가
두려워 마
죽기 직전이었지
어떡해!
그런데 이상하게도
항생제가 효과를 발휘해
폐에 물이 빠져 나가고
기운을 차렸어
그리곤 신약 임상실험
대상이 되었지
암 바니아 공화국에서
효과 없기로 유명한
'팔란키포'란 약인데
70% 환자에겐 없던 효과가
어떤 이유에선지
나에게 있는 건 기적이라더군
내 폐는 신통치 않지만
이래저래 버티고 있어
그럼 학교로 돌아가겠네
검정고시를 통과해서
MCC에서 강의를 듣고 있어
여대생이라!
어쩐지 세련미가 넘치더라고
조심해!
누추한 집에 오신 걸 환영합니다
부모님은 '격려의 글'이라고 부르셔
'무지개를 보려면
비를 견뎌라'
의미는 묻지 마
- 저 왔어요
- 왔니, 거스
새 여자 친구야?
예, 헤이즐 그레이스예요
그냥 헤이즐이라고 부르세요
- 어떻게 지내니, 헤이즐
- 안녕, 헤이즐
우린 밑에 내려갈게요
- 반가웠어요
- 반갑다
여기야, 어거스터스의 세계
내 방이야
- 상이 아주 많군
- 전에 농구를 했었어
- 앉아도 돼?
- 응, 편하게 있어
"내 집이 네 집이다"
미안, 계단을 오르내리거나...
오래 서 있으면...
그래, 이해해
- 정말 괜찮아?
- 응
좋아, 네 이야기를 해줘
이미 얘기했잖아
- 13살 때 암 걸렸고...
- 암 말고 너의 진짜 이야기
관심사, 취미
좋아하는 거, 성적 취향
- 성적 취향?
- 머리에 제일 먼저 떠오르는 거
뭐를 좋아해?
'장엄한 고뇌'
좋아, 그게 뭐지?
소설책
내가 제일 좋아하는 소설
좀비 나와?
- 좀비? 아냐
- 특수부대원은?
아니, 그런 책 아냐
내용이 뭔데?
- 암
- 암에 대한 책?
그런 전문 서적이 아냐
정말 좋아
작가인 '피터 반 호텐'은
내가 여태 만난
사람 중에 유일하게
죽지도 않았으면서
죽음을 이해하는 사람이야
좋아, 제목도 지루한
그 끔찍한 책을 읽어 볼게
좀비나 특수부대원도
안 나오지만, 그 대신에...
넌 이걸 읽어
내가 좋아하는 비디오 게임을
소설화한 거야
'새벽의 대가'?
웃지 마
굉장한 책이야
명예, 희생
용기, 영웅에 관한 거야
운명에 순응하고
세상에 흔적을 남기는 이야기야
고마워
손이 차갑네
산소포화도가 떨어지면 더 차가워
헤이즐 그레이스?
네가 의학용어를
말하는 모습이 사랑스러워
못 보던 책이네
그 남자애가 준 거니?
그럼, 성병을 준 줄 알았어?
그래, 딸이 성병 걸리는 게
엄마들 꿈이잖아
- 얘, 걱정하지 마
- 알았어, 걱정 안 해
- 신경 안 써
- 그래
몇 시간 어울렸을 뿐인데
전화 기대 안 해
Simple As This
by Jake Bugg
이게 그거야?
피망인 줄 알았어
오늘이 중국에선
구기자의 날이야
- 맛있지 않아?
- 색깔 좋네
마지막 10페이지가
잘려나갔다고 말해 줘
- 맛있지?
- 응
구기자의 날이라
구기자를 먹는 건가?
내가 책을
끝까지 본 게 맞아?
기념하려고 디저트에도
구기자를 넣었어
- 감명 받았어
- 훌륭한 노화 방지제야
마지막 문장이 중간에 끝나잖아
이게 대체 뭐야!
아아악!
- 매년 기념하자
- 좋아, 매년
정말 내 입맛에 맞아
식탁에서 일어나고 싶니?
응?
헤이젤 그레이스
'장엄한 고뇌'를 읽는 게
달콤한 고문이지?
세상의 모든 규칙을
어기고 있어
괜찮아?
세상의 모든 규칙을
어기고 있어
응, 난 아주 좋아
하지만 아이작과 함께 있는데...
아이작, 헤이즐 오면
좀 낫겠어?
- 시간만 낭비했어
- 아이작, 날 보라고
- 금방 올 수 있겠어?
잘됐다, 문은 열어 놓을게
그만 끊어, 안녕
- 안녕?
- 헤이즐
아이작
헤이즐 그레이스 왔어
- 안녕
간단히 설명해 줄게
아이작은 지금 거의 미쳤어
너 근사해 보인다
색깔이 어울려
- 고마워
- 아이작
아이작, 헤이즐 왔어
- 안녕, 아이작
- 안녕, 헤이즐
- 어때?
- 괜찮아
아이작과 모니카는 헤어졌어
아이작, 유감이야
나하고 얘기할까?
싫어, 그냥 울면서
비디오 게임이나 할래
여자 입장에서 현명한
조언이 있으면 해줘
사실 이게 정상적인 반응이야
- 고통은 느껴야만 한다
- 그 책에서 인용했구나
내 눈수술 이전에
끝내고 싶었대
자긴 감당할 수 없을 것 같대
시력 잃는 건 난데
자기가 감당 못하다니
오늘 걔한테 '언제까지나'라고
계속 말했는데
걔는 그 말은 않고
계속 다른 말만 하는 거야
마치 내가 이미
사라져 버린 것처럼
가끔 사람들은
약속을 하면서
이건 약속이라는
사실을 생각 못해
그건 알지만...
루저가 된 기분이야
이 목걸이도 걔가 준 건데
- 빼 버려
- 벗어 버려
그래
잘했어, 잘했어
누구든 죽이고 싶어
그건 부수지 마
하지 마
- 이걸 때려
- 미안해
거의 일 분마다
전화하고 싶었지만
'장엄한 고뇌'에 대한
의견을 정리하느냐고
잠깐만
아이작
쿠션은 부서지지 않아
부서지는 걸로 해 봐
이걸로 해
- 트로피로?
- 그래/- 확실해?
농구가 싫은 걸
아빠한테 알리고 싶어, 박살내!
언제까지나!
- '장엄한 고뇌'
- 좋아한다니 반갑군
엔딩만 빼곤 다 좋았어
- 좀 급하게 끝났지
- 좀 급해?, 이건 범죄수준이야
안나가 죽는 건 이해하지만
작가와 독자 사이에는...
- 거스?/- 응?
- 괜찮아?/- 물론
불문율이란 게 있어
책을 끝내지 않은 건
그 불문율을 어기는 거라고
좋아, 무슨 말인지 알겠는데
그 책은 죽음을
사실적으로 보여 주거든
인생을 살던 와중,
문장을 얘기하던 와중에 죽잖아
글쎄, 모르겠어
난 안나가 죽은 후
남은 사람들에 대해 궁금해
- 안나의 엄마가
- 네덜란드 튤립맨도
- 햄스터 시지푸스도
- 맞아!
피터 반 호텐과 연락해 봤어?
편지를 수없이 썼지만
답장이 없었어
아마 암스테르담에서
은둔 중인 모양이야
안됐네
- 아이작, 기분은 좀 나아졌어?
- 아니
그게 고통의 특징이야
느껴야만 하는 거지
치우는 거 도와줄게
헤이즐 그레이스
어거스터스 워터스
그 망할 놈의 책이 자꾸 생각나
- 나도 그 느낌 알아
- 엔딩 이후를 알고 싶어
그래서 반 호텐에게
편지를 계속 썼지
- 그런데 답장은 없었고
- 응
친애하는 워터스 군
전자 서신에 대한
답례로 이 편지를 씁니다
내 책을 읽어 주는
모든 독자에 감사드립니다
- 어거스터스?
- 응?
도대체 뭐야?
빈 호텐 비서를 찾아내
이메일을 보냈어
- 어거스터스!
- 비서가 작가에게 전해 줬고
- 마저 읽을까?
- 알았어, 계속 읽어
빚을 진 기분이군요, 선생님
그가 날 '선생님'이라고 불렀어
어거스터스, 계속 읽어 봐
'장엄한 고뇌'에 대한 찬사와
책이 당신과 친구분
헤이즐 그레이스에게
대단한 의미가 있었다는
얘기에 감사드립니다
- 이럴 수가! 말도 안 돼!
- 난 말이 되거든
질문에 답하자면
난 다른 책을 안 쓸 겁니다
그게 독자나 나에게
도움이 될 걸 같지 않아서죠
어쨌든 당신의
이메일에 감사드립니다
피터 반 호텐 올림
그래. 다 진짜야
세상에!
내가 대단한 거
이제 알았어?
- 나도 그걸...
- 네 이메일 확인해
이럴 수가!
세상에, 어거스터스!
진짜 너무 떨려
피터 반 호텐 작가님께
전 헤이즐 그레이스
랭카스터입니다
제 추천으로 책을 읽은
제 친구 어거스터스가
저와 이메일 공유했다고
화내지 않으셨음 해요
소설이 끝난 후에 대해
몇 가지 물어보고 싶습니다
특히 다음에 대해서요
안나 엄마가
네덜란드 튤립맨과 결혼하나요?
튤립맨은 사기꾼이었나요
아니면 정말 사랑했나요?
마지막으로 햄스터는
어떻게 되었나요?
이 의문들이 몇 년이나
절 괴롭혔어요
전 답을 들을 시간이
오래 남지 않았어요
이 질문들은 보잘것없고
책에는 중대한 질문이
가득하지만 정말 알고 싶어요
만약 다른 책을 내신다면
꼭 읽고 싶군요
쇼핑 리스트라도
읽고 싶을 정도예요
존경심과 함께
헤이즐 그레이스 랭카스터
- 나쁘지 않네
- 그래?
응, 조금 격식을 차렸지만
반 호텐은 가식적인 단어를
즐겨 쓰는 작가니까
그도 그걸 좋아할 거야
- 벌써 새벽 1시야?
- 그래?
어, 그러네
난 자러 가야겠어
오케이
'오케이'를 우리의
'언제까지나'로 삼을까?
오케이
이럴 수가!
친애하는 미스 랭카스터
그 질문엔 대답 못해요
특히 글로는요
그러면 후속편이 될 텐데
당신이 출간할 수도 있으니까요
당신을 어떻게 믿죠?
누군지도 모르는데
암스테르담에 오게 된다면
꼭 방문해 주세요
뭐라고?
피터 반 호텐 올림
피터 반...
- 세상에 이런 일이!
- 헤이즐!
- 엄마!
- 왜?/- 이걸 봐
이리 와, 빨리
봐
- 뭐?
- 피터 반 호텐
뭐라고 썼나 봐!
'암스테르담에 오게 된다면'
- 난 가야 돼!
- 정말 놀라워!
우릴 암스테르담에
초대한 거야!
갈 수 있어?
정말 갈 수 있어?
암스테르담이라니...
널 위해 뭐든 다 해주고 싶어
하지만 돈이 없잖니
네 의료장비들을
실어갈 돈도 없고
내가 멍청이야, 미안해
얘야, 정말 미안해
괜찮아
'지니 재단'에 소원을 얘기해 봐
- 이미 소원을 써 버렸어
- 뭐 했어?
디즈니는 아니겠지?
헤이즐 그레이스
디즈니 월드에 간 건 아니겠지
죽기 전 소원이
디즈니에 가는 건 아닐 거야
- 에프콧 센터도 갔어
- 맙소사
- 정말 재미있었어
- 기가 막혀
- 구피도 만났어
- 내 자신이 창피해
왜?
내가 유치한 소원 가진
여자애한테 빠졌다니
믿을 수가 없어
안 가?
MRI를 찍을 때
가장 중요한 건
절대 움직이면
안 되는 거예요
하지만 그날은
그게 거의 불가능했어요
거스, 어떻게 지내?
안녕하세요, 랭카스터 부인
릭 스미츠의 셔츠 아냐?
- 맞아요
- 나도 팬이었어
- 어거스터스 워터스예요
- 반갑다, 마이클이야
- 반갑다
- 랭카스터 부인, 저도요
- 안녕, 헤이즐 그레이스
- 안녕
나와 소풍 가지 않을래?
그래, 너와 소풍 가고 싶어
- 갈까?
- 아니, 먼저...
옷부터 갈아입고
병원 냄새가 배서
그래...
너도 암을 이겨냈다고?
예, 이 녀석을 재미로
잘라낸 건 아니에요
몸무게 줄이는 덴
끝내주는 전략이지만요
다리가 꽤 무겁잖아요
지금 건강은 어떠니?
좋아요
14개월째 깨끗하죠
- 그래? 멋지구나
- 네, 운이 좋았죠
들어 봐, 거스
헤이즐이 아직
아프다는 걸 이해해야 돼
남은 평생 그럴 거야
그 애도 너와
놀고 싶겠지만 폐가...
갈까, 거스?
응
- 좋아, 금방 돌아올게
- 그래
- 정말 좋은 날씨야
- 응
여긴 여자 꼬시면
오는 곳이니?
응, 모조리
그래서 아직 숫총각이겠지만
넌 숫총각일 리가 없어
- 진짜야?
- 보여줄 게 있어
이 원을 봐
이건 숫총각들의 원이야
그리고 작은 원은...
18살에 한쪽 다리가
없는 남자야
응, 그래
'퍼니본스'야
유프 반 리스하우트 작품이지
- 네덜란드 이름이네
- 맞아
릭 스미츠 농구선수나
튤립도 그래
샌드위치 먹을래?
- 뭔지 알겠어
- 네덜란드산 치즈와 토마토
미안, 토마토는 멕시코산이네
넌 정말...
얼마나 멋져
사람 뼈 모양의 놀이터라니
왜 온 것 같아?
넌 상징을 좋아하잖아
맞아, 넌 궁금할 거야
왜 여기서 맛없는
샌드위치 먹으며
릭 스미츠 셔츠
입은 애랑 있는지
사실 그런 생각이 들었어
헤이즐 그레이스
널 좋아해서 하는 얘긴데
넌 이미 많은 아이들이
했던 것처럼
소원을 성급하게 사용했어
- 13살 때였어
- 쉿
난 독백 중이야
대사를 암기까지 했지
넌 어렸고 감수성 강했고
곧 하늘나라로 갈 것 같으니까
필요치 않은 소원을
빌어버린 거야
'장엄한 고뇌'를 읽지 않은
어린 소녀가
자기 진짜 소원이
암스테르담에 있는 작가를
만나는 건지 어떻게 알았겠어
하지만 난 소원을
아껴 두지 않았어
다행스럽게도
난 소원을 아껴 뒀지
그럼 네 말은...
내 소원을 주겠다는 게 아냐
착각은 자유지만
그러나...
나도 피터 반 호텐을
만나는 데 관심이 있고
나에게 그의 책을
소개한 여자애 없이
만나는 건 말이 안 되잖아
그래서 지니 재단에
말했더니 동의하더군
우린 한 달 후에 떠나
진짜로?
맙소사!
오, 세상에!
어거스터스!
고마워
그를 잘 아는 건 아닌데...
나를 기꺼이 데려가기로...
믿을 수가 없어
- 잘됐어
- 알아
- 그런데 미친 짓이야
- 미친 짓이라고?
말도 안 돼!
암스테르담이라고!
- 방금 만났잖아
- 알아
- 자기 소원을 네게 줬어
- 그가 사용할 때 같이...
그래, 알아
정말 다정하구나
- 그렇지 않으면...
- 뭐?
네 남친이지?
그만해
그는 남친이 아냐
- 암스테르담에 가려고...
- 그가 맘에 들어
그만, 내 말 좀 들어 봐!
가도 돼?
그래, 네 엄마로서
그 생각에 찬성이야
그리고 닥터 마리아에게
여쭤 보마
- 좋아
- 모르겠다
PET 스캔 결과는
좋다고 했잖아요
결과는 좋지만
그게 얼마나 갈지는 몰라
- 며칠만 가는 건데요, 휴가로요
- 맞아
외국에서 일이 터지면?
암스테르담에도
암 전문의가 있잖아요
그러나 네 암은 특히
잘 아는 사람이 필요해
여행을 허락할
유일한 방법은
네 증상을 잘 아는
사람이 따라가는 거야
- 엄마가 가면요?
- 잠깐. 뭐?
엄마가 가면
지니가 돈을 댈 거예요
아마 그게 통할지도 몰라
그런데 일이 터졌죠
- 안녕
- 괜찮니?
- 어떻게 된 거야?
- 여느 때와 같아
폐에 물이 차서
산소 공급이 부족했대
튜브를 폐에 삽입하고
어젯밤 폐 안의 액체를
반 리터 빼냈어
좋은 소식은 종양이
더 커지지 않았어
새로운 종양도 없었고
- 우린 안심이야
- 별것 아닌 일이야, 헤이즐
넌 감당할 수 있어
랭카스터 씨
- 헤이즐 어때요?
- 좋아졌어
고맙네, 좋아졌어
- 면회는 안 되죠? 가족 외에는
- 미안하네
알았어요
- 왔다고 전해 줄래요
- 물론이지, 꼭 전해 줄게
- 잘됐네요
- 거스, 집에 왜 안 가나?
가서 쉬게
통상 종양은 약을 거부하는데
아직은 그런 현상이
안 보이는군요
반면에 '팔란키포'가
수종을 악화시킬 수도 있죠
헤이즐만큼 오래 '팔란키포'를
투약한 사람이 거의 없어서
약의 장기적인 영향을 몰라요
수종의 악화 방지
치료도 부작용으로
질병, 신체 쇠약
혈관 기능 저하를 유발하고
종양을 전이시킬 수 있어요
상태가 악화되면
생존율이 크게 떨어져요
편히 가렴, 아가
두려워 마
어떡해!
난 더 이상 엄마 노릇
하고 싶지 않아
질문이 있어요
- 그래, 헤이즐
- 암스테르담에 가도 돼요?
지금 상황에선
현명하지 않아
- 왜죠?
- 달리 방법이 없나요?
- 위험성이 증가해요
- 쇼핑몰도 마찬가지잖아요
- 비행기를 타잖아
- 비행기엔 산소가 있어요
- 넌 암 말기야
- 저에겐 다신 못 올 기회예요
약에 효과가 있다면서 왜...
- 방법이 있을 거예요
- 안 돼요!
돌려 말하지 않겠다, 헤이즐
넌 병이 깊어
미안하다
오케이?
여보세요?
그래, 잠깐만
또 거스야
미안하다
낮잠 자고 있어
그래, 알았다
그래, 끊으마
아빠 생각 아는데
너무 불공평해
그렇지 않아?
난 가야 되는데
아무도 안 알아줘
- 난 단지 골칫거리일 뿐이야
- 맞아
슬픔이 너를 가진
기쁨보다 컸으면
널 그냥 길거리에 버리거나
고아원에 보내고
잊어버렸을 거다
진짜야
엄마와 내가 좀 매몰차잖니
♪ Long Way Down ♪
by Tom Odell
여보세요?
너무 조용해서 귀 먹겠다
헤이즐 그레이스?
안녕, 어거스터스
너, 괜찮아?
아니
뭐가 문제야?
말해 봐
모르겠어
전부 다
암스테르담에 가고 싶어, 거스
그에게 책이 끝난 후
어떻게 되었는지 듣고 싶어
내 인생 자체가 너무 싫어
저 하늘까지
날 슬프게 만드니까
어릴 적 아빠가 만들어 준
낡은 그네도 그렇고
그게 다야
이런...
그 눈물의 그네를
당장 봐야겠어
네 말의 요점을 알겠어
이게 그 눈물의 그네군
헤이즐 그레이스
넌 알아야 돼
네가 날 멀리한다고 해서
내 마음이 달라지진 않아
네가 아무리 날 밀어내려 해도
성공할 수 없어
거스...
나도 네가 좋아
너와 시간을 보내고 싶어
하지만 이렇게 지속할 순 없어
왜?
- 네가 상처 받는 거 원치 않아
- 난 상관없어
- 넌 이해 못해
- 이해해
무슨 말인지 알겠는데
정말이지, 난 괜찮아
너 때문에 마음 아픈 건 영광이야
거스, 난 수류탄이야
언젠가는 터져서
주변의 모든 걸 날려 버릴 텐데
사상자 수를 최소한으로
줄이고 싶다고
수류탄이라...
그래, 맞아
이 그네에 대해
뭔가 해야 돼
좋아, 그네 세트에게
집이 필요해요
지독하게 외로운
그네 세트에게
애정 넘치는 집이 필요해요
외롭고 약간 소아성애
취향인 그네 세트가
어린이 엉덩이를 찾습니다
- 안 돼?
- 안 돼
난 맘에 들어
- 그게 이유야
- 응?
그게 내가 널 좋아하는 이유라고
헤이즐 그레이스
넌 아직 바쁜 존재라
네가 특이한 사람인 걸 몰라
- 그런 말 하지 마
- 친구에게 하는 말이야
알아, 알아
우린 친구야
- 친구야
- 친구
그러지 마!
이해해 줘서 고마워
그냥 친구로 지내자
오케이...
됐어, 꼬리치지 말라고!
미스 헤이즐에게
지니를 통해서
당신과 어거스터스 워터스
모친이 4일에 우릴
방문한단 소식을 들었습니다
일주일 남았군요
피터와 난...
- 엄마!
- 응?
엄마!
- 미안해
- 목욕 중이었어
지니 재단에 여행
취소됐다고 했어?
반 호텐 비서로 부터
이메일을 받았는데
아직 우리가
가는 줄 알고 있더라고
왜?
- 아빠가 얘기하기로 했는데...
- 엄마?
암스테르담에 가기로 했단다
정말 암스테르담에 가?
우린 암스테르담에 가
준비됐어, 가면 돼
닥터 마리아와 모두가 승낙했어
근데 6일이 아니라
3일간만이야
모든 게, 암 전문의도 수배했고
- 모든 준비가 끝났어
- 사랑해
너무 너무 사랑해
사랑해
- 굉장해
- 암스테르담에 가다니
- 암스테르담이라니
- 전화할 데 있잖아
전화해!
자, 폐야
네 할 일 똑바로 해야 돼
알았지?
딱 일주일만 더
♪ Let Me In ♪
by Grouplove
안녕, 거스
여권 제대로 챙겼기 바래
워터스 준비 완료임
어서!
- 잠깐, 음식을 잊었어
- 뭐?
- 여권 챙겼니?
- 응
- 가방 안에
- 좋아
지니 재단에 말했지
이런 스타일로 차를 안 타면
여행 안 가겠다고
- 엄마, 암스테르담에 가는 거야!
- 즉시 가자고!
안녕하세요
랭카스터 가족분들
거스, 반갑다
- 제가 들겠습니다
- 거스, 아주 독창적이야
- 오케이, 헤이즐 그레이스?
- 오케이
- 코에 그건 뭐야?
- 재키! 미안합니다
아니, 괜찮아요
캐뉼라라는 거야
숨 쉬는 걸 도와줘
여기 작은 친구 있지?
여기 산소가 튜브로 나와
- 나도 숨 쉴수 있게 해줘?
- 아마도
한번 해 볼까?
가까이 와
- 자, 간다
- 간지러워
와, 굉장한데
숨을 더 잘 쉴 수 있네
너한테 주고 싶지만
난 이게 있어야 해
해 보게 해줘 고마워
재키, 가자
고마워요, 안녕히
- 우릴 불러요
- 응, 암스테르담에 가는 거야
- 잠깐, 미안해
- 그만해
- 비행기 타 본 적 없어?
- 없어
흥분돼
이 비행기에선 금연이에요
- 어떤 비행기에서든요
- 전 담배 안 피워요
상징물이에요
죽음의 물건이지만
죽일 힘은 안 주는...
그런 상징물도
비행기 안에선 안 돼요
승무원
이륙 준비하세요
고마워요
괜찮아?
네가 운전하는
차 탄 기분이야
맙소사, 우린 날고 있어
우리가 날고 있어!
저 밑을 봐!
인류 역사상
저렇게 보인 건 없었을 거야
차를 봐! 마치...
- 둘이 아주 다정하구나
- 우린 그냥 친구야
얘는 그렇지만
전 아니거든요
그 애한테서 떨어져
나쁜 놈아!
♪ Boom Clap ♪
by Charli XCX
봐, 헤이즐
믿을 수가 없어
창문을 봐
얼마나 예뻐!
체크인할게
옷을 갈아입어
"오랑쥬라는 곳에
오늘 저녁 식사를 예약했습니다"
"맛있게 드십시오
피터 반 호텐 올림"
그래서 찾아보니
멋진 곳이더구나
가이드북에 따르면
아주 근사하고 로맨틱하대
좋아, 어디 보자...
세상에
그것도 좋지만...
이걸 입는 건 어떨까?
내 거야?
어마나, 너무 예뻐!
그거 입고 나가라고
입고 나가?
윤락가로 유명한
외국 도시를 십대 딸이
남자 친구와 단둘이 나다녀도
엄마는 전혀 걱정 없다고?
그래, 그게 내 뜻이야
거스~
너무 핸섬해 보인다
감사합니다, 부인
헤이즐!
거스 왔다!
정말 멋져!
정말 멋진 레스토랑이라더라
와!
뭐가?
정말 고혹적이야
고마워
♪ Oblivion ♪
by Indians
여기야
오랑쥬, 여기 있어
여기 좌석입니다
미스터 앤 미세스 워터스
감사합니다
- 고마워, 거스
- 영광이야
샴페인은 저희 선물입니다
즐겁게 드십시오
굿이브닝
- 오케이?
- 오케이
이거 정말 맛있다
동 페리뇽이 샴페인을 만든 후
뭐랬는지 아셔요?
"빨리 오게
난 별을 맛보고 있네"
오랑쥬에 오신 걸 환영합니다
메뉴를 드릴까요?
아니면 오늘의 특선을?
오늘의 특선이 좋겠네요
그리고, 저기요?
이거 더 마실 수 있나요?
모든 별을 병 안에 담아
두 분께 드리죠
우리 음식인 것 같군
- 숙녀분께 드래곤 캐럿 리조또
- 고마워요
- 신사분도 같이
- 고맙습니다
맘껏 즐기셔요
이 드래곤 캐럿 리조또가
사람이라면
라스베가스에
데려가서 결혼하겠어
- 양복이 맘에 들어
- 고마워, 오늘 처음 입었어
- 장례식용 정장이잖아?
- 아냐
그건 이거와 상대가 안돼
내가 처음 아팠을 때
병원에서 내가 완치될
확률이 85%랬어
높은 확률이지만
수년간 고문 당하고
다리를 잃었어도
죽을 확률은 15%나 되지
그래서 수술 직전에 부모님한테
근사한 양복을 사 달라고 했지
- 그게 네 수의구나
- 맞아
나도 15살 생일 때
산 드레스가 있지만
그걸 데이트 때 입진 않아
우리가 데이트하고 있는 거야?
너, 조심해
- 우린 워터스 부부인걸
- 그녀가 몰라서야
그래도 물어보면
그렇다고 하자
- 아까 라스베가스 결혼 기억나?
- 응
- 구경가도 돼?
- 하느님을?
- 아마도
- 그럼 천사는?
- 안 믿어
- 내세는 믿어?
아니
어쩌면, 모르겠어
딱 잘라 부정하긴 그렇지만
있다는 증거를 보고 싶어
너는?
- 믿어
- 정말로?
천국에서 종일 유니콘을 타고
구름 맨션 따위는 아니지만
뭔가 있을 거라고 믿어
만약 없다면
죽는 게 무슨 의미가 있어
- 어쩌면 의미가 없을 거야
- 난 동의 못해
난 너를 사랑해
내 말 들었어?
- 어거스터스
- 난 너를 사랑해
사랑은 공허한 메아리고
잊혀짐은 피할 수 없어
우린 결국 죽게 돼 있어
그날이 오면
우리의 노력이
먼지 속으로 사라지겠지
갈수록 뜨거워지는 태양이
이 지구를 삼키겠지만
난 너를 사랑하고 있어
미안해
별을 더 드시겠어요?
아니, 고맙습니다
- 계산서 주시겠어요?
- 아닙니다
반 호텐 씨가 계산하셨습니다
뭐?
♪ Violin Concerto in F Minor ♪
비발디의 사계 중 겨울
어거스터스...
난 그 셔츠
이해가 안 가
반 호텐은 이해하실 거야
'장엄한 고뇌'에는
마그리트에 대해 수없이 나와
'이건 파이프가 아니다'라고?
- 그건 파이프 맞아
- 아냐
이건 파이프 '그림'이야, 알았어?
사물의 그림은
사물 자체가 아니고
그걸 그려 넣은
티셔츠도 실재가 아냐
얘, 너 정말 다 컸구나
- 답을 듣고 싶은 분?
- 나!
♪ Strange Things Will Happen ♪
by The Radio Dept
여기야
- 떨려 숨도 못 쉬겠어
- 평소에도 못 쉬잖아
맞을래?
리더비히!
- 안녕하세요
- 안녕하세요, 어거스터스예요
- 리더비히예요
- 헤이즐이에요
- 들어와요
- 감사합니다
- 선생님! 손님들 오셨어요
- 어떤 놈들이야?
어거스터스와 헤이즐이에요
메일을 교환했던 젊은 팬들이오
- 미국인들?
- 초대하셨잖아요
들어와요
내가 왜 미국을 떠난 줄 알아?
미국인들 꼴보기 싫어서야
선생님도 미국인이잖아요
어쩔 수 없이...
가라고 해
난 그렇게 못해요, 선생님
제발 잘 대해 줘요
들어와요
미안해요
치울 테니 앉아요
고맙습니다
누가 어거스터스 워터스지?
접니다
여기는 헤이즐이고요
선생님
답장을 주셔서 감사드려요
내 판단 착오였지
처음으로 준 답장이었는데
어떻게 됐는지 봐
스카치 마실래?
아뇨, 고마워요
나만 한 잔 줘, 리더비히
스카치 앤 소다로
아침식사를 먼저 하시죠
내가 알코올 중독자라고 생각하지
또 지구가 둥글다고도 생각해요
그래, 내 책을 좋아한다고?
- 너무 좋아요/- 네
- 사랑해요
어거스터스가 선생님 뵙는
소원을 사용해 오게 됐죠
- 부담 갖지는 마세요
- 예
일부러 여주인공과
비슷하게 옷 입은 거냐?
약간은요
우선은 어제 저녁식사
정말 감사했습니다
- 샴페인도요
- 굉장했어요, 마법 같았죠
- 저 애들에게 저녁식사를 샀어?
- 기꺼이요
멀리서 왔으니
- 내가 뭘 해 줄까?
- 질문이 있어요
책이 끝난 후에 대해서요
특히 안나가
남겨두고 간 사람들이요
엄마, 네덜란드 튤립맨...
스웨덴 힙합을 얼마나 알아?
잘 몰라요
리더비히
'봄팔러렐라'를 당장 틀어
알았어요
♪ Bomfallarella ♪
by Afasi & Filthy
저흰 스웨덴어 몰라요
누가 스웨덴어를 알겠어?
중요한 건 노래의
가사가 아니라
어떤 감정을 불러일으키는지야
이거 농담인가요?
일종의 연기 같은 거예요?
거스, 앉아
책의 끝에서 안나가...
네가 거북이와 달리기를
한다고 상상해 봐
거북이는 10미터 앞에서
출발하는 거야
네가 그 10미터를 따라잡으면
거북이는 1미터쯤 가고...
영원히 반복되면
넌 빨라도 절대
거북이를 못 따라잡아
그저 거리를 좁힐 뿐이지
물론 역학적인
고민을 하지 않고
그냥 거북이를
제칠 수도 있겠지만
'어떻게 그런가'라는 질문은
대단히 복잡해서
아무도 이 문제를 못 풀었어
수학자 칸토어가 어떤 무한대는
다른 무한대보다 크다는 걸
증명하기 전까진
이게 네 질문에 대한 답이다
헤이즐, 미안해
이렇게 될 줄 몰랐어
이메일 보고
영리한 줄 알았네, 워터스군
암이 뇌에 자리를 잡았나?
선생님!
적어도 안나에 대해
말씀해 주시죠, 제발
책이 문장 중간에
끝난 건 이해해요
안나가 죽거나
너무 아파서...
그런 건 관심 없어
가족이나 친구는
미래가 있는 거죠, 그렇죠?
- 난 관심 없다니까
- 약속했잖아요
아무 일도 없었어
가공의 인물이야
- 소설이 끝나면서 사라졌어
- 말도 안 돼요
- 문학적 관점에선 이해...
- 더는 못 참겠어
- 그건 불가능...
- 네 치기는 못 받아 주겠어
넌 동정심이 당연하겠지만
난 거절하겠어
- 동정은 필요 없어요
- 아니
네 존재 자체가
그 동정심에 달렸어
넌 병든 순간부터
어린애로 평생 살 운명이야
소설이 끝난 후에도
삶이 있다고 믿는 어린애지
어른들은 그걸 동정해
치료비나 산소호홉기를 대고
- 선생님, 그만해요
- 넌 부작용이야
개인의 삶에 무신경한
진화 과정에서의 부작용이지
돌연변이 실험의 실패작이야
잘 들어요, 머저리!
내가 이미 다 아는
병 얘긴 그만 떠벌려요
내가 여기 온 유일한 이유는
당신한테 그 빌어먹을 책
뒷얘기를 듣는 거예요
- 말할 수 없어
- 개소리!
- 나도 모르니까
- 지어내서라도 해요!
당장 나가
왜 그런 멍청한 질문에
집착하는지 자신에게 물어봤니?
뒈져 버려요!
괜찮아, 괜찮아
내가 후속편 써 줄게
정말이야, 그 주정뱅이보다
훨씬 나은 걸로
피와 내장이 터지고
희생하고...
맘에 들 거야
네 소원을 저런 자에게
쓰게 해서 미안해
그건 그가 아니라
우릴 위해 쓴 거야
헤이즐, 어거스터스!
정말 미안해
환경이 그를
잔인하게 만든 거야
둘을 만나고 나면
자기 작품의 영향력을
알 거라 생각했어
하지만...
정말 미안해
관광은 어때?
안네 프랑크 집 가봤어?
- 그 사람과는 싫어요
- 아니, 부르지도 않았어
엘리베이터가 없어
- 괜찮아요
- 계단이 많아
- 가파르고...
- 할 수 있어요
- 헤이즐, 그냥 가
- 갈 거야
가자고
프랑크 가족은
독일 프랑크푸르트 출신입니다
안네의 일기는
세계적으로 유명하죠
이렇게 사는 게
힘든 시기에
제가 꿈을 잃지 않은 건
기적이에요
비록 비현실적이고
불합리하지만
저에게 항상
꿈이 있는 이유는
사람들은 선하다는
믿음 때문이죠
그렇지 않으면
삶 자체가 불가능한...
- 올라갈까?
- 예
- 산소통 들어줄까?
- 내가 들게
안네 가족이 숨었던
실제 책장이야
- 내가 들을게
- 고마워요
전 너무 어려
해결하기 힘든 문제였지만
그 압박은 참기 힘들어서
결국은 그 해결책을
찾아야 했어요
- 괜찮아, 헤이즐
- 응
- 천천히 가, 죄송해요
- 괜찮아요
- 괜찮아?
- 예
하지만 하늘을 올려다보면
모든 게 잘되고
잔혹한 세상도 끝날 거란
희망이 생겨요
- 괜찮아?
- 응
헤이즐, 이만하면 됐어
굳이 갈 필요 없어
난 할 수 있어
모든 게 자연의 순리예요
모두의 행복을
하느님은 바라죠
희망이 있는 곳에
삶 또한 있어요
- 잘했어
- 예
- 괜찮아?
- 응
꼭대기에 온 거야, 봐
- 괜찮아?
- 응
세상에
고마워요
가족 중 유일한 생존자 오토야
안네의 아빠지
그런 순간에
악마는 생각하지 않아요
아직 여기 남아있는
아름다움만 생각하죠
여러분 안에 있는
행복을 찾아보세요
주변의 아름다운
모든 걸 생각하면서
행복해지세요
브라보
잠드는 것처럼
사랑에 빠졌어요
천천히 그리고 한 순간에
내 무릎 위쪽 부분이
점점 가늘어지다가
- 그냥 피부로 덮여 있어
- 무슨 말이야?
내 다리
네가 보고 놀랄까 봐서
거스
찌질거리지 마
- 잠깐
- 끼여서 안 돼
너무 사랑해
어거스터스 워터스
나도, 헤이즐 그레이스
너무 사랑해
어거스터스, 숨을 못 쉬겠어
조심해서
헤이즐
- 너무 아름다워
- 그래
너무 예뻐
믿을 수 없을 만큼 아름다워
고마워
숫총각들의 원
18살에 한쪽 다리가
없는 남자
세상에!
그가 머저리라는 게
믿기지 않아
- 맞아!
- 정말 그래?
- 작정하고 그랬어?
- 무작정 나왔어
- 너무 화났거든
- 정말 못됐어
- 끔찍했어
- 그러고는 뭐했어?
- 안네 프랑크 집에 갔어
- 그래?
- 정말 멋졌어요
- 정말?
- 그리고 나선?
- 그냥 산책했지?
즐거웠겠구나
이런, 몇 시간 안 남았네
- 반 고호 박물관에 갈까?
- 마음대로
- 다 할 시간이 없어...
- 또 오면 되지
그런 말도 안 되는 소리 좀 마
헤이즐, 왜 말이 안 돼?
긍정적으로 생각해
- 랭카스터 아줌마?
- 응?
헤이즐과 단둘이
있으면 안 될까요?
그럼, 거스
난 방에 가 있을게
하고 싶은 거 정해지면
그때 불러
좀 걸을래?
♪ Wait ♪
by M83
No Time!
왜 그래?
지난번 네가 병원에
들어가기 직전에...
엉덩이가 아프기 시작했어
그래서 PET 스캔을 받았는데
난 크리스마스트리처럼 빛났어
내 가슴, 간...
모든 곳이 빛났지
미안해
진작 말하지 않아서
이건 불공평해
세상은 소원을
들어주는 공장이 아냐
잘못은 우리 별에 있어
들어봐
내 걱정은 마, 알았지?
살아남아서 널 오랫동안
괴롭힐 테니까
- 통증이 있어?
- 아니
난 괜찮아
오케이?
오케이
그냥 잊어버릴 순 없겠지?
내가 죽어가는 것처럼
대하진 마
넌 죽어가는 게 아냐
어거스터스
단지 암에 걸렸을 뿐이야
내가 지금 키스하자면
말도 안 되는 걸까?
어쩌면
♪ Without Words ♪
by Ray Lamontagne
내 어여쁜 가족들
(그리고 거스)
화학요법
- 눈은 좀 어때, 아이작
- 좋아
내 머리에 안 붙어 있어
문제지만 그거 빼곤...
난 온몸이 암세포로
되어 있는 사람이니까
내 앞에서 문자 쓰지 마
- 추도사 준비했어?
- 야!
- 뭐?
- 아직 얘기 안 했어, 아이작
- 무슨 소리야?
- 오, 미안해
어거스터스?
내 장례식 추도사 할 사람이 필요해
그래서 너와 아이작이...
특히 네가...
날 위해서
추도사를 써 줬으면 해
응, 그럴게
고마워
너희들 귀엽게 논다
토할 것 같아
못된 것들
- 모니카는 어떻게 지낸대?
- 연락 한번 없어
- 안부 문자도 없어?
- 한번도 없어
- 못된 계집애
- 널린 게 여자야, 내 걱정 마
서포트 그룹에 새로 여자가 왔는데
가슴이 빵빵해
네가 그걸 어떻게 알아?
장님도 볼 건 다 봐
- 헤이즐 그레이스?
- 응?
혹시 5달러 있어?
이제 뭐하게?
얘들아, 달걀 냄새나는데
달걀이야?
- 있어?
- 저기 있어
- 약간 떨려
- 떨려?
- 안에 모니카 있어?
- 어디 있든 무슨 상관이야
모니카가 아니라
널 위한 거라고
- 달걀을 줘
- 헤이즐 그레이스? 달걀 줘
- 여기
- 아이작
- 좋아, 할게
- 잘해
어서!
- 소리가 안 들렸어
- 괜찮아, 약간 왼쪽이야
- 겨냥했다는 거야, 하라는 거야?
- 겨냥해
- 알았어
- 더 왼쪽
- 밤까지 기다리자
- 아이작한텐 항상 밤이야
야! 나 장님이라도
귀는 잘 들려
- 조롱하면 기분 더럽다고
- 미안해
- 어디로 던져?
- 세게 던져
- 명중!
- 좋았어!
뭐? 내가 맞혔어!
내가 맞혔어!
이제 어디로 던질지 알았어
너무 신나!
계속해! 더!
- 그래, 계속해!
- 더 줘!
- 그만, 그만
- 아이작
안녕하세요?
모니카 어머니세요?
- 그래
- 안녕하세요?
따님이 불공평한 짓을 해서
복수하러 온 겁니다
저희가 비록 셋이 다 합쳐
다리 5개, 눈 4개
폐는 2쌍 반뿐이지만
달걀이 24개나 있거든요
그러니 저라면
안으로 들어갈 겁니다
- 그게 통했냐?
- 응
- 그런 멍청한 소리가 통했어?
- 여기 있어
♪ All I Want ♪
by Kodaline
속이 후련해
- 어거스터스
- 헤이즐 그레이스
안녕
세상에! 사랑해
- 세상에
- 나 지금 주유소에 있어
- 뭐라고?
- 문제가 생겼어
네가...와서 도와줄래?
거스!
무슨 일이야?
- 봐
- 거스, 감염되었어
숨을 깊게 쉬어
- 사람을 불러야겠어
- 아니, 911은 부르지 마
부모님에게도 전화하면
널 용서 안 할 거야
거스, 여기는 왜 왔어?
담배를 사려고 왔어
담배갑이 없어졌거든
잃어버리거나
누가 치웠어
내가 직접 사고 싶었어
내가 하고 싶었어
- 911에 전화해야 돼
- 안 돼!
- 해야 돼
911이죠?
구급차 좀 보내 주세요
난 내가 싫어
헤이즐 그레이스 랭카스터예요
빨리요, 주유소 안
은색 지프차예요
거스는 마지막까지
유머감각을 갖고 있었고
잠시도 용기를
잃지 않았다고 말하고 싶지만
현실은 그렇지 않았어요
정말 미안해
난 정말 멍청했어
괜찮아, 괜찮아
- 헤이즐?
- 응
- 이야기를 해줘
- 이야기?
아니면 시를 읽어 줘
시를 알아
무슨 시인데?
윌리엄 카를로스 윌리엄스의
'붉은 손수레에'야
'아주 많은 것들이
붉은 손수레에 달려 있네'
'빗물에 광이 나네'
'그 옆에 하얀 병아리들이 있네'
그거야?
끝났어?
아냐, 아냐
끝나지 않았어
아주 많은 것들이 달려 있네
나무 위에 달린
가지로 나눈 파란 하늘에
아주 많은 것들이 달려 있네
파란 입술의
소년의 배에서 튀어 나온
투명한 G-튜브에
아주 많은 것들이 달려 있네
이 우주의 관찰자에게
거스는 어때요?
힘든 밤을 보냈어
혈압이 아주 낮아
심장이...
화학요법은요?
의사가 중단하겠대
그를 볼 수 있어요?
왔었다고 전해 줄게
예... 예
잠시 여기 더 있을게요
괜찮으시다면
그럼
좋아, 앉아
됐어?
좋아
안녕
샴페인
무슨 생각해?
잊혀지는 것
유치하게 들리겠지만
난 영웅이 될 거라고 생각했어
내 멋진 영웅담이
모든 신문에 실리고...
특별한 사람이 될 줄 알았지
- 넌 특별해, 어거스터스
- 알아, 하지만...
- 내 말뜻 알잖아
- 알지만 동의는 못하겠어
넌 기억되는 것에 집착하는데
- 화내지 마
- 그래, 화났어
내가 널 특별한다고
생각하는 걸로 모자라?
너에게 의미 있는 삶이란
모두가 널 기억하고
널 사랑하는 거겠지
그런데 알아, 거스?
이게 네 삶이야
이게 너의 전부야
나, 네 가족
이 세상을 가졌잖아, 그게 전부야
그걸로 부족하다면
미안하지만 그 이상은 없어
왜냐면 내가 너를 사랑하고
너를 기억할 거니까
미안해, 네 말이 맞아
그것만 갖고
행복했으면 좋겠어
내 인생도 괜찮아
헤이즐 그레이스
아직 끝난 것도 아니잖아
어거스터스
암 환자 분야에서
헛수작 같은 집회는
'마지막 좋은 날'이라 불리는
집회일 거예요
병세의 하락 곡선이
갑자기 멈추어서
고통이 잠시 참을 만해졌을 때
모이는 집회죠
문제는 그게 진짜
'마지막 좋은 날'이란 걸
모른다는 거예요
당시에는 그냥 또 하루의
좋은 날일 뿐이니까요
안녕, 어거스터스
굿이브닝
헤이즐 그레이스
요점만 말할게
내가 부탁한 추도사 준비됐어?
어쩌면...
지금 좀 '예수의 심장'으로
올 수 있어?
아마도...
무슨 일 있어?
널 사랑해
헤이즐 그레이스
차 열쇠 좀 줄래?
- 어디 가려고?
- 가야 돼
- 점심도 걸러서 배고프잖아
- 안 고파
- 헤이즐, 먹어야 돼
- 배 안 고파
거스가 아픈 건 알지만
너도 돌봐야지
- 거스와는 상관없어
- 그러면 네 건강을 지켜
와서 뭣 좀 먹어, 얘야
건강을 지켜?
난 건강하지 않아
죽어간다고
내가 죽으면
엄마는 여기 혼자고
돌볼 사람 없으니
엄마 노릇 못하겠지만
나도 도리가 없어 미안해
이제 가도 돼?
- 왜 그런 말을 해?
- 그건 엄마가 한 말이니까
- 무슨 소리야?
- 중환자실에서
헤이즐
그건 진심이 아냐
내가 틀렸어
알았지?
만약 네가 죽는다 해도...
시간 문제지
난 언제나 네 엄마일 거고
넌 나에게 가장
큰 선물이었어
난 그게 제일 무서워
내가 죽으면
엄마 삶이 없어지겠지
앉아서 벽만 쳐다보다가
목숨을 끊을지도...
헤이즐
우린 그러지 않아
너를 잃으면...
가슴을 찢는 고통이 있겠지
하지만 넌 누구보다 잘 알잖니
고통을 안고 살아가는 게
가능하다는 걸
난 사회복지학 석사 과정을
밟고 있단다
정말로?
내 경험을 살려
처지 비슷한 사람들을 돕고
가족들을 상담하려고
왜 내게는 얘기 안 했어?
네가 버림받은
기분을 느낄까 봐서
버림받아?
이건...
- 정말 근사한 일이야
- 어서 가
알았지?
사랑한다, 내 아기...
똑바로 앞으로
조금만 왼쪽
- 계단 있지?
- 손을 뻗어 봐
네 오른쪽이 연단이야
그래, 거기
잘됐어
- 안녕
- 늦었군
잘 지내?
눈부셔, 헤이즐 그레이스
알아, 사실이잖아
- 뭐하는 거야?
- 말해, 거스
내 장례식에 참석하고 싶었어
죽으면 유령이 되어
참석하겠지만
혹시 참석 못할지 모르니까
미리 장례식을 치르기로 했어
시작한다
어거스터스 워터스는
꼴값 떠는 개자식이었죠
하지만 용서해 줬어요
그가 꽃미남이거나
19살밖에 살지 못해서가 아니라
18살이야, 친구
왜 그래?
아직 살 날까지 계산한 거야
남의 말에 끼어들지 마
넌 죽었거든?
그러나 미래의 과학자들이
로봇 눈을 발명해서
우리 집에 찾아와
껴 보라고 한다면
그 과학자들에게
꺼지라고 할 겁니다
왜냐하면 거스
너 없는 세상은 보고 싶지 않거든
그래요, 어거스터스 없는
세상은 보고 싶지 않아요
그리고 말은 이래도
로봇 눈을 낄 겁니다
여자애들 옷 속까지 보니
굉장하잖아요
모르겠어요
전 이게 너무 힘들군요
신의 은총이 함께하기를
헤이즐, 손 좀 빌려 줄래
조금 더 가
그래, 돌아서서 앉아
됐어
네 차례야
헤이즐 그레이스
안녕하세요
전 헤이즐 그레이스 랭카스터예요
어거스터스 워터스는
제 인생의 운명적이고
위대한 사랑이었죠
저희 사랑은 웅장한
러브 스토리였고
아마 그 얘길
한 마디라도 꺼내면
여긴 온통
눈물바다가 될 거예요
모든 사랑 이야기가 그렇듯
이건 저희와 함께 사라질 거고
그래야 마땅하니까요
전 그가 절 위해
추모사를 읽어 주길 바랐어요
달리 그래 주길 바라는
사람이 없어서죠
좋아, 울지 말아야지
우리 사랑 이야기는
못하겠어요
대신에 수학 이야기를 할게요
난 수학자가 아니지만
이건 알아요
0과 1 사이에는
무한대의 숫자들이 있습니다
0.1도 있고 0.12도 있고
0.112도 있고...
그 외에 무한대의
숫자들이 있죠
물론, 0과 2 사이라든가
0과 백만 사이에는
더 큰 무한대의
숫자들이 있습니다
어떤 무한대는
다른 무한대보다 더 커요
저희가 예전에 좋아했던
작가가 이걸 가르쳐 줬죠
전 제게 주어진 숫자보다
더 많은 숫자를 원하고
거스에게도
제가 가졌던 것보다 더 많은
숫자가 있었길 바라요
하지만 거스, 내 사랑
우리에게 주어졌던
작은 무한대가
난 얼마나 고마운지 몰라
넌 나한테 한정된
나날 속에서 영원을 줬고
난 거기에 대해
고맙게 생각해
너를 너무 사랑해
나도
어거스터스 워터스는 8일 후
중환자실에서 죽었어요
그 자신이 만든 암이
마침내 그 자신이 만든
심장을 멈추게 한 것이죠
참을 수가 없었어요
모든 것들이
매 분 매 초가
더욱 끔찍해졌어요
응급실에 가면 제일 먼저
얼마나 아픈지
1부터 10까지 숫자로 물어봐요
나도 수없이 들었는데
가장 기억나는 게...
숨이 막혀서 가슴이
불에 타는 것 같았는데
간호사가 얼마나 아프냐길래
말조차 할 수 없어서
손가락 9개를 펴 보였어요
나중에 회복된 후에
간호사가 와서
저보고 투사라더군요
"내가 어떻게 알았는지 아니?"
"넌 10 정도의 통증을
9라고 했거든"
하지만 사실은 그게 아니에요
제가 용감해서
그런 게 아니라
더 아픈 경우에 대비해
10을 아껴 둔 거예요
지금이 그때에요
끔찍하게 고통스러운
10의 순간이요
해가 두렵지 않음은
주께서 나와 함께 하심이라
주의 지팡이와 막대기가
나를 안위하시나이다
주께서 내 원수 목전에서
상을 베푸시고
기름을 내 머리에 부으셨으니
내 잔이 넘치나이다
내 평생에 선하심과 인자하심이
반드시 날 따르리니
내가 여호아의 집에
영원히 살리로다(시편 23:3~6)
어거스터스 워터스는
수년간 싸웠습니다
그는 용감히 전투를 치렀으며
그의 힘은...
다 개소리야
응, 꼬마?
우리 모두의
영감이 되었습니다
기도합시다
주님
어거스터스 워터스 삶과...
우리도 기도하는 척해야지
힘과 용기를 주셔서 감사합니다
주님
오늘 우리 가까이 하시어
친구와 가족들을 위로하소서
저희와 함께하심에 감사드리며
그리스도의 이름으로
기도드립니다, 아멘
이제 거스의 특별한 친구의
추도사를 듣겠습니다
헤이즐 랭카스터
중요하진 않지만
전 그의 여자 친구였어요
거스의 집엔 훌륭한 격언이
하나 있습니다
'무지개를 보려면
비를 견뎌라'는 말이죠
마지막 순간까지도...
아무 의미 없는 말이었죠
거스는 항상
웃음을 잃지 않고...
하지만 괜찮아요
이렇게 하는 게 옳으니까요
장례식은 죽은 사람을
위한 게 아니에요
산 사람들을 위한 거죠
- 얘, 같이 타고 갈까?
- 아니, 괜찮아
그냥 드라이브 좀 할게
- 혼자서
- 사랑한다
추도사 참 잘하더라
- 이따 봐, 안전 운전하고
- 응
타도 되겠지?
"옴니스 셀룰라 에 셀룰라"
워터스와 주고받은
서신 중 마지막 말이지
이젠 팬레터를 읽어요?
팬이라 부르진 않겠다
날 경멸했으니까
하지만 내가
자기 장례식에 꼭 와서
네게 안나 엄마 얘길 해주면
날 용서한대서 온 거야
이게 너에 대한 답이다
"생명은 생명에서 나온다"
- 그럴 기분 아녜요
- 설명 안 들을래?
전혀요, 어쨌든 고마워요
멋진 인생 사세요
너를 보면 안나가 생각나
전 많은 사람에게
여러 사람을 상기시키죠
내 딸은 8살이었어
오랫동안 아주 잘
고통과 싸웠지
안나처럼 백혈병이었나요?
그래, 안나처럼...
따님 일은 정말 유감이에요
나도 워터스 일은 유감이다
네 여행을 망친 것도
망치지 않았어요
끝내주는 여행이었다고요
'트롤리 문제'라는 걸 알아?
사람들 윤리성을
실험한 심리학 연구로
'트롤리 문제'라고 알려졌지
- 철학자 필리파 푸트의...
- 그만해요
헤이즐
설명해 주려는 거야
- 네가 궁금해해서...
- 아뇨
당신은 술주정꾼에 실패자니까
차에서 내려요
집에 가서 혼자
슬퍼하고 싶으니까요
이걸 읽어 봐
아무것도 읽기 싫으니까
차에서 내려요
- 제발 내려요!
- 알았다
♪ Not About Angels ♪
by Birdy
들어가도 되니?
정말 유감이구나
예
그 애를 사랑한 건
굉장한 특권이었어, 안 그러니?
아빠도 널 어떻게
생각하는지 알겠지?
헤이즐?
네 친구 왔어
혹시 아팠는지 어땠는지 알아?
아마 살려고 노력했던 게 같아
결국엔 의식을 잃었지만
그리 멋지진 않았던 거 같아
죽는 건 지랄 같아
- 거스는 정말 널 사랑했어
- 알아
입을 다물지 않았어
네 얘기만 하는데
정말 짜증났지
- 난 짜증 안 나던데
- 알아, 너야 그렇겠지
그 작가 친구한테서
편지 받았어?
그는 친구가 아냐
그걸 어떻게 알았어?
장례식장에서
그와 얘기했는데
너에게 편지를 전하려고
먼 길을 온 거래
난 관심 없어
그 작자가 쓴 건
한 글자도 읽기 싫어
- 그가 아니라 거스가 쓴 거야
- 뭐?
거스가 뭔가 써서
반 호텐에게 보냈대
이럴 수가!
반 호텐 씨에게
난 좋은 사람이지만
글재주가 없고
당신은 고약하지만
작가로는 훌륭하죠
우린 좋은 팀이 될 거예요
이런 부탁하기 싫지만
시간이 되시면
내가 보기에 많을 것 같던데
이것 좀 고쳐 주세요
헤이즐을 위한
제 추모사예요
그녀 부탁으로
쓰기는 했지만
다듬었으면 해서요
우리 모두는
기억되기를 바라죠
그러나 헤이즐은 달라요
헤이즐은 진실을 알아요
그녀는 백만 명보다
단 한명에게 기억되길 원했고
그렇게 됐어요
많은 사랑보다
한 사람의 깊은 사랑을 받았죠
그게 우리 대부분보다 낫잖아요?
헤이즐이 아플 때
전 제가 죽어가는 걸 알았죠
하지만 알리고 싶지 않았어요
그녀 중환자실에 숨어 들어가
10분간 지켜봤어요
그녀 눈은 감겨 있고
피부는 창백했지만
그녀 손은 여전히 그녀 손이고
여전히 따뜻하고
손톱엔 짙은 파란색이 칠해 있었죠
난 그녀 손을 잡고
우리가 없는 이 세상이
얼마나 무의미할까
생각해 봤어요
그녀는 정말 아름다워요
아무리 봐도 질리지 않죠
나보다 더 똑똑하지 않을까
걱정 마세요
사실이니까요
그녀는 남을
헐뜯지 않으면서도 재미있어요
난 그녀를 사랑해요
그녀를 사랑할 수 있어서
난 행운아예요
이 세상을 살면서
상처를 받을지
안 받을지를
선택할 순 없지만
누구로부터 상처를
받을지는 고를 수 있어요
난 내 선택이 좋아요
그 애도 자기 선택을
좋아하면 좋겠어요
오케이, 헤이즐 그레이스?
오케이
자막 by Lion & Lime Park G. Father
감독 : 조쉬 분
원작자 : 존 그린
♪ All of the Stars ♪
by Ed Sheeran
It's just another night
또 이 밤에도
And I'm staring at the moon
달을 보고 있어요
I saw at a shooting star
유성을 보면서
And I thought of you
당신을 생각했었죠
I sang a lullaby
자장가를
By the waterside and knew
물가에서 부르며 알았죠
If you were here
I'd sing to you
당신이 여기 있으면
당신께 노래 부를 거란 걸요
You're on the other side
당신은 천국에 있군요
As the skyline splits in 2
하늘과 땅이 갈라져 있어
I'm miles away from seeing you
당신을 보기엔 너무 멀어요
I can see the stars from america
미국에 떠 있는 별들이 보여요
I wonder, Do you see them, too?
당신도 그 별들을 보고 있나요?
So open your eyes and see
그러니 눈을 뜨고 보세요
The way our horizons meet
하늘과 땅이 만나는 곳을요
And all of the lights will lead
모든 별빛이 인도할 거예요
Into the night with me
나와의 밤으로요
And I know these scars will bleed
이 상처들은 아프겠지만
But both of our hearts believe
우리 둘은 마음속으로 믿어요
All of these stars will guide us home
모든 별들이 우릴 고향으로 안내할 것을요
I can hear your heart on the radio beat
라디오에 맞춰 뛰는 당신 심장 소리를 들어요
They're playing 'Chasing Cars'
'Chasing Cars'가 흐르는군요
And I thought of us
우리를 생각했어요
Back to the time
그 시절
You were lying next to me
내 옆에 누워 있는 당신을
I looked across and fell in love
바라보면 사랑에 빠졌던 우리를요
So open your eyes and see
그러니 눈을 뜨고 보세요
The way our horizons meet
하늘과 땅이 만나는 곳을요
And all of the lights will lead
모든 별빛이 인도할 거예요
Into the night with me
나와의 밤으로요
And I know these scars will bleed
이 상처들은 아프겠지만
But both of our hearts believe
우리 둘은 마음속으로 믿어요
All of these stars will guide us home
모든 별들이 우릴 고향으로 안내할 것을요
I can see the stars from america
미국에 떠 있는 별들이 보여요